Video hôm nay nói về điều gì? Đó là về Di sản Thế giới của Nhật Bản
Cảnh 1: Di sản Thế giới mới của Nara / Những Di sản Thế giới mới ở Nara
À, hãy xem tin tức trên TV đi
Tin gì vậy?
Tin tức về Nara đấy
Asuka và Fujiwara sẽ trở thành Di sản Thế giới mới
Thật sao?
Tuyệt quá nhỉ!
Ừ. Tôi rất vui
Nara có rất nhiều Di sản Thế giới nhỉ
Bây giờ có bao nhiêu rồi?
À, hiện tại có 3
3 à?
Ở đâu vậy?
Một là chùa Horyu-ji
Đó là ngôi chùa bằng gỗ cổ nhất Nhật Bản
Vậy à
Tôi cũng đã từng xem trên TV
Thứ hai là thành phố Nara, bao gồm cả chùa Todai-ji
Có tượng Phật lớn nhỉ
Trong công viên cũng có rất nhiều hươu
Ừ. Thứ ba là núi Yoshino ở phía nam
Yoshino à?
Mùa xuân hoa anh đào nở rất đẹp nhỉ
Đúng vậy
Và lần này với Asuka và Fujiwara, sẽ trở thành 4 di sản
Trong số các tỉnh của Nhật Bản, Nara có nhiều nhất phải không?
Đúng vậy. Nara thực sự là một nơi đặc biệt
Đúng vậy
Vì có rất nhiều lịch sử cổ xưa
Asuka là thành phố lớn đầu tiên của Nhật Bản
Bây giờ ở Asuka có gì?
Có những ngôi chùa rất cổ và lăng mộ cổ
Lăng mộ cổ à?
Đó là gì vậy?
Đó là mộ của các vị vua và những người quan trọng ngày xưa
Ồ, thú vị nhỉ
Hình dạng như thế nào?
Được xây dựng bằng những tảng đá rất lớn
Vậy à. Có thể vào bên trong không?
Không. Nhưng có thể xem tranh tường ở gần đó
Tôi rất muốn xem những bức tranh đó
Vậy cuối tuần này chúng ta cùng đi nhé?
Hay đấy
Nhất định đi nhé
Đi từ Osaka bằng tàu điện nhé?
Ừ, đi bằng tàu điện Kintetsu nhé
Asuka rộng nên hãy thuê xe đạp ở ga
Được rồi
Có quán ăn ngon không?
Vâng. Hãy cùng thưởng thức sushi lá hồng nổi tiếng của Nara nhé.
Tôi rất mong chờ chuyến du lịch cuối tuần này.
Kịch bản của video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé.
Cảnh 2: Tham quan Nara: Chùa Todai-ji / Khám phá Nara: Chuyến thăm chùa Todai-ji
Chúng ta đã đến Nara rồi nhỉ.
Vâng, thời tiết hôm nay thật đẹp.
Đầu tiên, chúng ta đi đâu đây?
Hãy đến chùa Todai-ji nào.
Đi bộ đến đó nhé?
Vâng.
Khoảng 15 phút đi bộ từ ga đấy.
Được rồi
Đi thôi nào.
Nhiều người quá nhỉ.
Đúng vậy
Cũng có nhiều người nước ngoài nữa.
Đằng kia là chùa Todai-ji đấy.
Ồ, tòa nhà to quá nhỉ!
Vâng, vào trong thôi.
Để tôi mua vé nhé.
Cảm ơn bạn.
Nhìn kìa, đó là tượng Phật lớn.
Ồ, to thật đấy!
Vâng, rất cao luôn.
Cao khoảng 15 mét đấy.
Thật tuyệt vời!
Chụp ảnh nào.
Vâng, chụp đây.
Cười lên nào.
Cảm ơn bạn.
Tiếp theo, chúng ta đi dạo trong công viên nhé.
Vâng, hay đấy.
Nhìn kia kìa.
Ồ, trong công viên có nhiều hươu quá nhỉ!
Dễ thương quá đi.
Mình muốn cho hươu ăn.
Vậy thì mua bánh quy cho hươu thôi.
Bánh quy cho hươu á?
Ừ, đó là món ăn đặc biệt dành cho hươu đấy.
Mình đã mua một cái rồi.
Hươu đến rồi kìa.
Nào, đưa bánh cho hươu ăn đi.
Ăn ngon ghê nhỉ.
Dễ thương quá đi mất.
Cho hươu ăn thêm bánh nữa không?
Ừ, mua thêm một cái nữa.
Hươu cũng vui lắm nhỉ.
Chuyến du lịch ở Nara thật sự rất vui.
Thế thì tốt quá.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Chùa Horyu-ji: Công trình kiến trúc bằng gỗ lâu đời nhất thế giới / Chùa Horyu-ji: Công trình kiến trúc bằng gỗ cổ nhất thế giới
Chúng ta đã đến chùa Horyu-ji rồi nhỉ.
Nơi đây thật yên tĩnh.
Vâng. Có rất nhiều tòa nhà cổ ở đây.
Ngôi chùa này được xây dựng khi nào vậy?
Thời kỳ Asuka.
Lâu lắm rồi nhỉ.
Vậy à. Nó cổ thật đấy.
Đúng vậy. Đây là công trình kiến trúc bằng gỗ cổ nhất ở Nhật Bản.
Cổ nhất Nhật Bản sao?
Vâng. Đây còn là công trình kiến trúc bằng gỗ cổ nhất thế giới đấy.
Cổ nhất thế giới ư? Thật tuyệt vời!
Ừ. Vì thế nó đã được công nhận là Di sản Thế giới.
Chúng ta vào bên trong đi.
Vâng. Cổng vào ở đằng kia.
Tôi đã mua vé rồi.
Đi thôi nào.
Nhìn kìa. Tòa nhà kia là ngũ trọng tháp.
Nó cao thật đấy. Đẹp quá!
Ừ. Rất đẹp.
Tôi chụp ảnh ở đây được không?
Ở bên ngoài thì chụp ảnh được nhé.
Tốt quá. Chúng ta cùng chụp ảnh nhé.
Vâng. Tôi sẽ cầm máy ảnh.
Cảm ơn bạn.
Sẵn sàng chưa? Cười lên nào... Cheese!
Bức ảnh đẹp quá! Tôi vui quá.
Tiếp theo, chúng ta đi xem tòa nhà đằng kia nhé.
Vâng. Bên trong đó có gì vậy?
Có tượng Phật cổ.
Tôi chụp ảnh tượng Phật được không?
Không được, bên trong tòa nhà không được phép chụp ảnh đâu.
Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ cẩn thận.
Chúng ta hãy ngắm từ từ nhé.
Tượng Phật này có khuôn mặt rất hiền từ nhỉ.
Vâng. Tôi cũng nghĩ vậy.
Chùa Horyu-ji là một nơi thật tuyệt vời.
Thật vui vì đã đến đây.
Vâng. Đây là một bài học lịch sử quý giá.
Tiếp theo, chúng ta đi xem quà lưu niệm nhé?
Hay đấy. Đi thôi!
Cảnh 4: Ngắm núi Phú Sĩ từ tàu Shinkansen
Tàu Shinkansen nhanh thật đấy.
Ừ. Nhanh lắm.
À, nhìn kìa!
Từ cửa sổ có thể thấy một ngọn núi lớn.
Đúng thật!
Đó có phải là núi Phú Sĩ không?
Đúng vậy
Đó là ngọn núi nổi tiếng nhất Nhật Bản.
Woa, đẹp quá!
Hôm nay thời tiết đẹp.
Vì thế nên nhìn rất rõ.
Phần trên của núi có màu trắng.
Ừ. Vì có tuyết.
Tôi muốn chụp ảnh núi Phú Sĩ.
Hay đấy
Vâng, tôi đã chụp rồi.
Bức ảnh đẹp quá.
Núi Phú Sĩ là ngọn núi cao nhất Nhật Bản.
Nó cao bao nhiêu vậy?
Khoảng 3700 mét.
Cao thật đấy nhỉ.
Có thể leo lên được không?
Vâng. Mùa hè có rất nhiều người leo núi.
Vậy à. Lúc nào đó tôi cũng muốn leo thử.
Bạn muốn leo núi Phú Sĩ à?
Vâng. Tôi muốn lên đến đỉnh luôn.
Cảnh từ trên đỉnh đẹp lắm đấy.
Tôi muốn được nhìn sớm quá.
Chắc chắn sẽ là một kỷ niệm đẹp.
Nhưng leo núi có vất vả không?
Có. Phải đi bộ nhiều nên rất mệt.
Vậy thì cần luyện tập nhiều nhỉ.
Đúng vậy. Giày leo núi cũng rất quan trọng.
Tôi muốn mua giày leo núi.
Hay quá. Cùng đi mua nhé.
Cảm ơn bạn.
Gần núi Phú Sĩ còn có những hồ nước đẹp nữa.
Hồ à?
Vâng. Từ đó nhìn núi Phú Sĩ cũng rất đẹp.
Vậy thì tôi cũng muốn đến hồ nữa.
Chuyến du lịch tới chúng ta sẽ đến đó nhé.
Vâng. Tôi rất mong đợi.
Cảnh 5: Hãy đến thăm chùa Kinkaku-ji
Chúng ta đã đến Kyoto rồi nhỉ.
Vâng. Đi tàu rất nhanh.
Ở đây cũng đông người nhỉ.
Rất nhộn nhịp.
Bây giờ chúng ta đi đâu?
Đến chùa Kinkaku-ji thôi.
Chùa Kinkaku-ji à?
Ngôi chùa đó như thế nào?
Là một ngôi chùa rất đẹp màu vàng.
Màu vàng à?
Tuyệt quá nhỉ!
Vâng. Chúng ta đi bằng xe buýt nhé.
Đi xe buýt mất bao lâu?
Khoảng 30 phút.
Được rồi
Chúng ta đã đến chùa Kinkaku-ji rồi đấy.
Vào trong thôi.
Mua vé nào.
Cảm ơn bạn.
Nhìn kìa.
Có tòa nhà ở đằng kia.
Woa, đúng là màu vàng thật.
Vâng. Đẹp quá.
Trong nước cũng thấy được ngôi chùa.
Vì có cái hồ lớn mà.
Chụp ảnh ở đây nào.
Vâng. Tôi sẽ quay nhé.
Nhờ anh/chị nhé.
Xung quanh chùa Kinkaku-ji cũng rất đẹp.
Ở đây cây cối nhiều thật đấy.
Đi dạo một chút nào.
Ở đằng kia có cửa hàng quà lưu niệm đấy.
Đi xem nào.
Bạn muốn mua gì?
Tôi muốn mua bánh kẹo.
Ở Kyoto, bánh kẹo ngon lắm đấy.
Có bánh quy matcha này.
Trông ngon quá nhỉ.
Tôi sẽ mua cái này tặng bạn bè.
Tôi thì muốn mua trà.
Hay đấy
Tối nay, cùng nhau uống trà ở khách sạn nhé.
Vâng. Tôi rất mong đợi.
Cảnh 6: Chuyến đi Miyajima và đền Itsukushima
Chúng ta đã đến Hiroshima rồi nhỉ.
Bây giờ chúng ta đi đâu?
Đi đến bến phà thôi.
Chúng ta sẽ đi phà đến Miyajima.
Đi mất bao lâu nhỉ?
Có xa không?
Khoảng 15 phút thôi.
Gần lắm, sẽ đến ngay thôi.
Đi thuyền vui thật đấy.
Gió biển mát quá.
Ừ, hôm nay thời tiết đẹp thật.
À, nhìn kìa!
Ở giữa biển có một vật to màu đỏ kia kìa.
Đó là cổng torii.
Là cổng torii của đền Itsukushima.
Cổng torii à?
Đền thờ nằm giữa biển à?
Vâng.
Ngôi đền đó nằm ngay trên biển.
Thật là kỳ diệu nhỉ.
Làm sao để vào bên trong nhỉ?
Các tòa nhà của đền cũng nằm trên biển, nên đi bộ qua cầu để vào.
Có thể đi đến gần cổng torii không?
Bây giờ đang là thủy triều lên nên không đi được.
Nhưng đến chiều, có thể đi bộ đến đó.
Hả? Đi bộ à?
Tại sao lại thế?
Chiều đến, nước biển rút xuống.
Nên có thể đi bộ được.
Tuyệt quá nhỉ!
Chiều nay đi bộ đến gần nhé.
Ừ, đi thôi.
A, chúng ta đến Miyajima rồi.
Nhiều người quá nhỉ.
A, ở đây cũng có hươu đấy.
Đúng thật!
Giống như Nara, có rất nhiều hươu.
Tôi muốn cho hươu ăn bánh gạo.
Tôi mua được không?
Ở đây không được cho hươu ăn.
Cảnh 7: Lâu đài Himeji và Lâu đài Hạc Trắng / Himeji Castle and Shirasagi Castle
Chúng ta đã đến Himeji rồi.
Kia là lâu đài Himeji nhỉ.
Wow, lâu đài to quá!
Và trắng nữa chứ.
Đúng vậy. Trắng và rất đẹp.
Lâu đài này có một cái tên đặc biệt đấy.
Tên đặc biệt à?
Là gì vậy?
Gọi là Lâu đài Hạc Trắng.
Hạc trắng hả?
Đó là gì vậy?
Là tên của một loài chim trắng.
Lâu đài chim trắng à?
Tên hay quá nhỉ.
Nào, chúng ta vào trong lâu đài thôi.
Ừ, đi nào.
Hãy cởi giày ở đây nhé.
Được rồi
Từ đây chúng ta sẽ đi lên trên.
Có nhiều bậc thang quá nhỉ.
Ừ, hãy cẩn thận nhé.
Cảm ơn bạn.
Vẫn còn phải đi lên nữa đấy.
Phù, hơi mệt rồi.
Bạn ổn không?
Ừ. Nhưng bậc thang dài thật.
Vì là công trình cổ mà. Không có thang máy đâu.
Đúng vậy. Chúng ta đi từ từ thôi.
Chỉ còn một chút nữa là đến đỉnh rồi.
Mình sẽ cố gắng.
Đã đến rồi.
Đây là điểm cao nhất.
Hãy nhìn ra ngoài xem.
Cảnh đẹp quá!
Có thể nhìn thấy toàn bộ thành phố Himeji nhỉ.
Gió cũng thật dễ chịu.
Bạn vẫn còn mệt không?
Không, nhìn thấy cảnh này là mình khỏe lại rồi.
Thế thì tốt quá.
Chụp ảnh ở đây nào.
Hay đấy
Hãy đứng gần cửa sổ đi.
Vâng. Xin nhờ anh/chị.
Chụp ảnh nhé.
Vâng, cười lên nào!
Cảm ơn bạn.
Bức ảnh đẹp quá.
Cảnh 8: Shirakawa-go và những ngôi nhà kiểu Gassho / Shirakawa-go and Gassho-style Houses
Bạn đang xem ảnh gì vậy?
Ảnh của Shirakawa-go ở Gifu.
Wow, tuyết nhiều quá nhỉ!
Ừ. Mùa đông tuyết rơi rất nhiều.
Ngôi làng đẹp quá!
Ừ. Đây cũng là Di sản Thế giới của Nhật Bản.
Shirakawa-go là nơi như thế nào?
Là một ngôi làng cổ nằm giữa núi.
Mái nhà to quá nhỉ.
Vâng. Đây gọi là kiểu nhà *Gasshō-zukuri*.
*Gasshō-zukuri* à? Nghĩa là gì vậy?
Nghĩa là hình dáng chắp tay lại như thế này.
Thú vị thật đấy.
Sao lại làm hình dạng này vậy?
Vì tuyết rơi nhiều nên mới làm mái dốc như thế.
Ra là vậy. Tuyết dễ rơi xuống nhỉ.
Đúng vậy. Đó là trí tuệ của người xưa.
Ngôi nhà này do ai xây dựng vậy?
Người xưa đã cùng nhau xây dựng.
Thật tuyệt vời!
Bây giờ vẫn có người ở không?
Vâng, rất nhiều người vẫn sinh sống ở đây.
Có thể vào bên trong nhà không?
Vâng, có những ngôi nhà có thể vào tham quan bên trong.
Bên trong trông như thế nào?
Có rất nhiều dụng cụ từ thời xưa.
Rộng thật đấy.
Thật là thú vị.
Vào mùa đông, ban đêm ngôi nhà sẽ được thắp sáng lung linh.
Thắp sáng à?
Vâng. Ánh đèn ngôi nhà rất đẹp.
Lãng mạn quá nhỉ.
Có ảnh chụp không?
Đây, đây là bức ảnh này.
Đẹp thật sự.
Tôi cũng muốn đến xem.
Vậy thì, khi nào ta cùng đi nhé.
Khi nào thì được?
Vào mùa đông thì đẹp.
Nhưng mà rất lạnh đấy.
Vậy thì nên mặc quần áo gì?
Cần áo khoác dày và ủng ấm.
Được rồi
Có món ăn ngon nào không?
Thịt bò Hida rất nổi tiếng.
Là loại thịt bò ngon của Nhật đấy.
Hay đấy
Muốn đi sớm quá.
Thật là mong đợi nhỉ.
Cảnh 9: Chuyến du lịch đến Yakushima / Khám phá Yakushima
Tiếp theo bạn muốn đi du lịch ở đâu?
Tôi muốn đến Yakushima ở Kagoshima.
Yakushima à?
Đó là nơi như thế nào?
Là một hòn đảo với biển và núi rất đẹp.
Nơi đây cũng là Di sản Thế giới nhỉ.
Vâng. Thiên nhiên ở đây rất tuyệt vời.
Bạn đã từng đến Yakushima chưa?
Chưa, tôi chưa đi bao giờ.
Vì vậy nên tôi muốn đi một lần.
Ở Yakushima có gì vậy?
Có một cái cây rất cổ thụ và to lớn.
Cây to à?
Ừ. Đó là cây tuyết tùng nổi tiếng đấy.
Nó cổ đến mức nào?
Là cây từ hàng nghìn năm trước.
Tuyệt quá nhỉ!
Tôi cũng muốn được nhìn thấy.
Nhưng phải đi bộ rất nhiều mới đến được cây đấy.
Phải đi bộ bao lâu?
Khoảng 10 tiếng leo núi.
Hả, 10 tiếng á?
Vất vả thật đấy.
Ừ. Vì vậy, chuẩn bị kỹ càng là rất quan trọng.
Cần chuẩn bị những gì?
Trước tiên, cần đôi giày đi bộ thoải mái.
Giày leo núi nhỉ?
Được rồi
Ngoài ra, còn cần quần áo mưa nữa.
Áo mưa nhỉ?
Tại sao lại thế?
Đảo Yakushima mưa rất nhiều.
Hay mưa lắm à?
Ừ. Người ta nói là một tháng có 35 ngày mưa đấy.
Thật là thú vị.
Mưa nhiều thật.
Dù thì không tiện dùng tay nên nguy hiểm khi leo núi.
Đúng vậy
Vậy thì mình sẽ mua quần áo mưa.
Hôm nghỉ, cùng đi mua nhé.
Cảm ơn bạn.
Lúc nào đó cùng đi nhé.
Vâng.
Từ bây giờ mình sẽ tập thể dục nhiều.
Cố lên nhé!
Cảnh 10: Thiên nhiên của Shiretoko - Di sản thế giới / Thiên nhiên Shiretoko, Di sản Thế giới
Hãy xem tivi đi.
Đang chiếu chương trình về Hokkaido đấy.
Ồ, biển và núi đẹp quá!
Ừ. Đây là Shiretoko.
Là Di sản Thế giới của Nhật Bản.
Shiretoko à?
Có rất nhiều cảnh quan thiên nhiên nhỉ.
Vâng.
À, nhìn kìa!
Có gấu đấy.
Đúng thật!
To thật!
Gấu ăn cá ở sông.
Sông có rất nhiều cá nhỉ.
Vâng.
Lần này có cáo kìa.
Dễ thương quá!
Có nhiều cáo không?
Vâng.
Trong núi có rất nhiều.
Chim cũng đang bay trên bầu trời nhỉ.
Shiretoko có rất nhiều động vật.
Thật là một nơi tuyệt vời.
Tôi rất thích động vật. Tôi cũng thế.
Shiretoko vào mùa đông thì thế nào?
Mùa đông tuyết rơi rất nhiều.
Lạnh lắm đấy.
Biển sẽ như thế nào nhỉ?
Sẽ có rất nhiều băng trắng trôi đến biển.
Băng trắng á?
Vâng.
Chúng đến từ vùng biển phía Bắc xa xôi.
Thật tuyệt vời!
Trên băng có động vật không?
Vâng.
Trên băng có chim trắng và hải cẩu đấy.
Có thể nhìn thấy băng đó từ tàu không?
Vâng.
Chúng ta sẽ đi tàu đến gần những tảng băng.
Nghe thú vị quá nhỉ!
Rất được yêu thích đấy.
Tôi muốn một ngày nào đó được đến Shiretoko.
Hay đấy
Ở đó cũng có nhiều món ăn ngon nữa.
Có gì ngon vậy?
Cá biển và cua ở đó rất ngon.
Tôi muốn ăn quá!
Đi đến đó bằng cách nào?
Từ Tokyo bay đến Hokkaido.
Sau đó đi xe buýt phải không?
Vâng.
Đi xe buýt đến Shiretoko.
Hơi xa một chút nhỉ.
Tuy xa nhưng nhất định một ngày nào đó tôi muốn đến.
Một ngày nào đó chúng ta cùng đi nhé!
Vâng.
Vậy là chúng ta đã học xong về Di sản Thế giới của Nhật Bản rồi nhỉ.
Chúng ta đã lên rất nhiều kế hoạch du lịch rồi đấy.
Tôi muốn một ngày nào đó được đến tất cả những nơi đó.